[条件缺失]

10. 如图，棱长为 2 的正方体 $ABCD-A_1B_1C_1D_1$ 中，$E$ 为棱 $DD_1$ 的中点，$F$ 为正方形 $C_1DD_1C$ 内一个动点（包括边界），且 $B_1F \parallel$ 平面 $A_1BE$，则下列正确的有 ( ) 【答案：D】
A. 动点 $F$ 轨迹的长度为 $\sqrt{2}$
B. 三棱锥 $B_1-D_1EF$ 体积的最小值为 $\frac{1}{3}$
C. $B_1F$ 与 $A_1B$ 不可能垂直
D. 当三棱锥 $B_1-D_1DF$ 的体积最大时，其外接球的表面积为 $\frac{25}{2}\pi$

11. 如图，四棱锥 $P-ABCD$ 的底面是边长为 2 的正方形，$PA \perp$ 底面 $ABCD$，$PA=2$。若 $M$ 是线段 $PD$ 上的动点，则下列结论正确的是 ( )
A. 存在点 $M$，使得平面 $AMC \perp$ 平面 $PAD$
B. 线段 $BM$ 与平面 $PAD$ 所成角的最大值为 $45^\circ$
C. 当点 $M$ 为线段 $PD$ 中点时，直线 $BM$ 与直线 $PC$ 垂直
D. 当点 $M$ 为线段 $PD$ 中点时，三棱锥 $M-ABC$ 的体积为 $\frac{1}{3}$

12. 如果 $x_1, x_2, x_3, x_4$ 的方差是 $\frac{1}{4}$，则 $2x_1+1, 2x_2+1, 2x_3+1, 2x_4+1$ 的方差为 ______ 【答案：$1$】

13. 已知 $|\vec{a}|=\sqrt{3}, |\vec{b}|=1, |\vec{a}-\vec{b}|=2$，若 $\vec{a}+\lambda\vec{b}$ 与 $\vec{a}+2\vec{b}$ 的夹角为锐角，则实数 $\lambda$ 的取值范围是 ______ 【答案：$\lambda > -\frac{7}{6}$】

14. 2023 年 11 月，国家自然资源部公布了四川省 9 座名山的高度数据，其中最高的是贡嘎山，它的高度数据为 7508.9 米，三角高程测量法是测量山体高度的方法之一。如图是三角高程测量法的一个示意图，$A、B、C$ 三点在同一水平面上的投影 $A_1、B_1、C_1$，满足 ______

15. 已知向量 $\vec{a}=(2,2), \vec{b}=(x,-1)$。
(1) 当 $\vec{a} \parallel (\vec{b}-\vec{a})$，求 $x$；【答案：$x = 2$】
(2) 当 $(\vec{a}+\vec{b}) \perp \vec{a}$，求 $|\vec{a}-\vec{b}|$；【答案：$\sqrt{10}$】

16. 如图，点 $P$ 为四边形 $ABCD$ 所在平面外的一点，$PA \perp$ 平面 $ABCD$，$AD \perp AB$，$AB=AD=AP=\frac{1}{2}CD=2$，$F$ 是 $PC$ 的中点。
(1) 证明：$BF \parallel$ 平面 $PAD$；
(2) 求点 $F$ 到平面 $PBD$ 的距离。

17. 在 $\triangle ABC$ 中，角 $A、B、C$ 对应的边分别为 $a、b、c$。
(1) 求角 $A$ 的值；
(2) 当边 $BC$ 与边 $BC$ 上的中线长均为 2 时，求 $\triangle ABC$ 的周长；
(3) 若 $\triangle ABC$ 为锐角三角形，求 $\frac{c}{b}$ 的取值范围。

18. 本校为了提高学生对校史的了解，举办了“知史爱校守初心”的知识竞赛，将样本答卷中分数 $x$ （40 分段：$[40,50), [50,60), \cdots, [90,100]$）并作出如图所示的频率分布直方图。