一、选择题

1. 已知集合 A = {0,1,2}, B = {x ∈ N | 0 < x < 4} ，则 A ∪ B =
A. {1,2}
B. {0,1,2,3}
C. {0,1,2,3,4}
D. {x | 0 ≤ x < 4}


2. 若复数 z 满足 z ⋅ bar{z} + z = 1 - i ，则 z 的虚部为
A. -1
B. -(1)/(2)
C. 1
D. 2


3. 已知等差数列 {aₙ} 的公差不为 0 ，a₁,a₂,a₃成等比数列，且 a₂ = 2a₁ + 1 ，则公差 d =
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4


4. 已知平面内有四点 O,A,B,C ，若 OC = xOA + yOB ，则“ A,B,C 三点共线”是“ x+y=1 ”的
A. 充分不必要条件
B. 必要不充分条件
C. 充要条件
D. 既不充分也不必要条件


5. 若 α,β 是锐角，满足 sin(α)/(2) = 1 + cosα ，则 tan(α - 2β) = tan[α - (π - β)= tanα = 0
A. 0
B. √(3)/3
C. √(3)
D. √(5)


6. 已知双曲线 C: (x²)/(a²) - (y²)/(b²) = 1 (a>0, b>0) 的左顶点为 A ，右焦点为 F ， P 为双曲线右支上的点，若双曲线的离心率为 2 ，且 ∠ PAF = 30° ，则 ∠ PFA = θ 。
A. 30°
B. 45°
C. 60°
D. 120°


7. 甲、乙两人玩扑克牌游戏，他们拿出了 2k 张牌 ( k ∈ N^* 且 3 ≤ k ≤ 10 )，其中“红心”花色的牌共有 4 张。将牌洗匀后合为一堆，两人依次从牌堆最上方拿一张牌（甲先拿牌），直到拿完所有牌为止。记事件 A 为“甲、乙二人手中各有两张‘红心’花色的牌”，事件 B 为“甲、乙二人其中一人手中只有一张‘红心’花色的牌”，则
A. 对任意满足题意的 k ，都有 P(A) > P(B)
B. 对任意满足题意的 k ，都有 P(A) < P(B)
C. 对任意满足题意的 k ，都有 P(A) = P(B)
D. P(A), P(B) 的大小关系与 k 有关


8. 设定义在 R 上的奇函数 f(x) 的导函数为 f'(x) ，且对任意的 x ∈ R, f'(x+4) = -f'(x), f(1)=2 ，则 f(2027) 的值为
A. -2
B. 0
C. 2
D. 2026


二、多项选择题：本大题共 3 小题，每小题 6 分，共 18 分。在每小题给出的四个选项中，有多项符合题目要求。全部选对得 6 分，部分选对的得部分分，有选错的得 0 分。

9. 已知函数 f(x) = √(x² + 1) + x ，则下列结论正确的是
A. ln(f(x)) 是奇函数
B. f(x) 是单调递增函数
C. f(x) 的图象关于点 (0,1) 对称
D. 若 (√(x² + 9) + x)(√(y² + 9) + y) = 9 ，则 x² = y² 。


10. 在数字通信中，信号是由数字 0 和 1 组成的序列。由于随机因素的干扰，发送的信号 0 或 1 有可能被错误地接收为 1 或 0。已知发送信号 0 时，接收为 0 和 1 的概率分别为 0.9 和 0.1；发送信号 1 时，接收为 1 和 0 的概率分别为 p 和 (1-p) 。假设每次发送信号 0 和 1 是等可能的且每次发送信号相互之间是独立的。当发送两次信号是“0”“1”时，接收到的信号也是“0”“1”的概率为 0.72，则下列结论正确的是
A. p=0.8
B. 当发送两次信号是“1”“1”时，恰有一次被正确接收的概率为 0.16
C. 一次发信后被接收为信号“1”的概率为 0.45
D. 若已知一次发信后被接收为信号“1”，则接收正确的概率为 (8)/(9)


11. 已知动点序列 Mₙ(n, √(n)) (n ∈ N^*) 与圆 C: (x-2)² + y² = 9 ，设 dₙ 表示 Mₙ 到圆 C 上的点的最短距离。则下列结论正确的是
A. 当 n ∈ N^* 时， dₙ₊₁1 > dₙ
B. 当 n ≥ 5 时， dₙ = √((n-2)² + n) - 3
C. 当 n ≥ 6 时， △ OMₙ Mₙ₊₁1 的面积 Sₙ 满足 Sₙ > Sₙ₊₁1
D. 当 n ≥ 5 时，记 Tₙ = sumᵢ₌₅5ⁿ dᵢ ，则 Tₙ 满足 n² - 8n + 16 < 2Tₙ < n² - 5n + 4



12. 已知直线 l 的一个方向向量为 e = (1, 2) ，且过 M(-1, -2) ，则直线 l 的方程为


13. 已知正三棱锥 S-ABC 满足 AB = AC = BC = 3, SA = 2√(3) ，则 S-ABC 的外接球表面积为


14. 已知 0 < α, β, γ < (π)/(2) ，且 α + β + γ = (π)/(2) ，若不等式 sin α sin β cos γ + sin γ cos α cos β sin γ + cos α sin β sin γ ≥ λ sin α sin β sin γ 恒成立，则实数 λ 的最大值为
