[格式正常]

7. 如图，小胡同学为了测量地面上一栋大楼 AB 的高度（大楼 AB 垂直于地面），在与楼底 B 同一水平面内选取两个测量基点 C 和 D，在 C 点测得大楼顶部 A 的仰角是 $\frac{\pi}{6}$，在 D 点测得大楼顶部 A 的仰角是 $\frac{\pi}{4}$，测得水平面上的 $\angle BDC = \frac{\pi}{3}$，$DC=76$ 米，则该大楼的高度为 ( )
A. 37 米
B. 38 米
C. 39 米
D. 40 米
【答案：B】

8. 设向量 $a, b$ 的夹角为 $\theta$，定义 $a \circ b = |a| |b| \sin \theta$，已知平面内互不相等的两个非零向量 $m, n$ 满足 $|m| = \sqrt{2}$，且 $(m - n)$ 与 $n$ 的夹角为 $135^\circ$，则 $m \circ n$ 的最大值为 ( )
A. $\frac{\sqrt{2}}{2} + 2$
B. $\frac{\sqrt{2}}{2} + 1$
C. $\sqrt{2} + 2$
D. $\sqrt{2} + 1$
【答案：C】

二、选择题：本题共 3 小题，每小题 6 分，共 18 分。在每小题给出的选项中，有多项符合题目要求。全部选对的得 6 分，部分选对的得部分分，有选错的得 0 分。

9. 已知复数 $z = \sin \frac{17\pi}{6} + i \cos \frac{19\pi}{6}$，则下列说法正确的是 ( )
A. $z$ 的虚部为 $-\frac{\sqrt{3}}{2}$
B. $z$ 在复平面内对应的点位于第三象限
C. $z - z^2 = 1$
D. $z - z^2 = 1$
【答案：ABD】

10. 已知 $\triangle ABC$ 的内角 $A, B, C$ 所对的边分别为 $a, b, c$，则下列说法正确的是 ( )
A. 若 $\overrightarrow{AC} \cdot \overrightarrow{AB} > 0$，则 $\triangle ABC$ 是锐角三角形
B. 若 $A > B$，则 $\sin A > \sin B$
C. 若 $\sin A = \cos B$，则 $\triangle ABC$ 是直角三角形
D. 若 $b = 9, c = 10, B = 60^\circ$，则符合条件的 $\triangle ABC$ 有 2 个
【答案：ABD】

11. 如图，在棱长为 2 的正方体 $ABCD-A_1B_1C_1D_1$ 中，点 $E$ 为 $AB$ 的中点，点 $P$ 是正方形 $ABB_1A_1$ 内的一点（包含边界），则下列说法正确的是 ( )
A. 正方体 $ABCD-A_1B_1C_1D_1$ 的外接球的表面积为 $12\pi$
B. 二面角 $D_1-EC-B$ 的正切值为 $-\frac{\sqrt{5}}{8}$
C. $\triangle PDC$ 的周长的最小值为 $2\sqrt{6} + 2\sqrt{2}$
D. 若 $C_1P \parallel$ 平面 $D_1CE$，则点 $P$ 的轨迹长度为 $\sqrt{2}$
【答案：ACD】

三、填空题：本题共 3 小题，每小题 5 分，共 15 分。

12. 某学校有高中学生 1200 人，初中学生 2000 人，为了了解学生对学校规章制度的了解程度，采用按比例分配的分层随机抽样的方法随机抽取若干人进行问卷调查，已知在初中学生中随机抽取了 150 人，则在高中学生中抽取了 ______ 人。
【答案：90】

13. 底面边长为 8 的正三棱锥被平行于其底面的平面所截，截去一个底面边长为 4、高为 5 的正三棱锥，所得棱台的体积为 ______。
【答案：$\frac{40\sqrt{3}}{3}$】

14. 在 $\triangle ABC$ 中，内角 $A, B, C$ 的对边分别为 $a, b, c$，且 $(b \cos C + c \cos B) \sin B = \sqrt{3} b \cos A$，则 $A = $ ______；若 $c = 2, b = 1$，$\triangle ABC$ 所在平面内的一点 $P$ 满足 $AP^2 = \overrightarrow{AP} \cdot \overrightarrow{AB}$，则 $PA^2 + PC^2$ 的最小值为 ______。
【答案：$\frac{\pi}{3}$；$\frac{1}{2}$】