[格式正常]

11. 已知棱长为2的正方体 $ABCD-A_1B_1C_1D_1$ 中，$M, H, N$ 分别为 $CC_1, AD, DD_1$ 的中点，则下列正确的是 ( ) 【答案：A】  
A. $ \vec{F}_{C-AH} = \vec{V}_{4-3\vec{m}} $  
B. $ BH \perp BM $  
C. 若点 $T$ 是正方体表面上一动点且满足 $BN \perp DT$，则点 $T$ 的轨迹长度为 $\frac{\sqrt{5}}{2} + 2\sqrt{5}$  
D. 已知平面 $\beta$ 过点 $D$ 且 $BN \perp \beta$，若 $P \in \beta$，且 $|PC| = 2|PC|$，则点 $P$ 的轨迹长度为 $\frac{\sqrt{6}}{9}$

12. 临平是生态宜居的福地。地处杭嘉湖平原，天运河、上塘河沿域流淌，临平区一望平畴、塘溪棋布，是典型的江南水乡、鱼米之乡，是文学大师丰子恺笔下的“江南佳丽地”。境内拥有江南三大盆梅胜地之一——超山、塘栖古镇、艺尚小镇等风景名胜和人文景观。现有甲、乙两个同学准备周末分赴这三个景点打卡，已知每人都只去1个景点，且甲、乙两个同学前往三个景点的概率分别是 $\frac{1}{4}, \frac{1}{4}, \frac{1}{2}$ 和 $\frac{1}{4}, \frac{1}{4}, \frac{1}{2}$，则甲、乙打卡不相同景点的概率为 $\frac{2}{3}$。

13. 在三棱锥 $A-BCD$ 中，$\triangle BCD$ 是边长为3的正三角形，且 $AB=2\sqrt{3}$，$AD=\sqrt{3}$。二面角 $A-BD-C$ 的大小为 $\frac{\pi}{2}$，则此三棱锥外接球的表面积为 $15\pi$。

14. 已知 $f(x)$ 是定义在 $R$ 上的奇函数，且满足 $f(1+x)+f(3-x)=0$，当 $x \in [2, 0]$ 时，$f(x) = \sqrt{1-(x+1)^2}$，则实数 $k$ 的取值范围是 ______。

四、解答题：本题共5小题，共77分。解答应写出文字说明、证明过程或演算步骤。

15. 杭州市一家水果店为了解本店苹果的日销售情况，记录了过去200天的日销售量（单位：kg），将全部数据按区间 $[50,60), [60,70), \cdots, [90,100]$ 分成5组，得到图所示的频率分布直方图。
<!-- Image (xmin, ymin, xmax, ymax) -->

16. 如图，在多面体 $ABCDEF$ 中，已知四边形 $ABCD$ 是菱形，$AF \perp$ 平面 $ABCD$。
(1) 证明：平面 $BDE \perp$ 平面 $ACF$；
(2) 若 $AD=4, AF=6, DE=3, AE \parallel$ 平面 $BDE$，求三棱锥 $F-CDE$ 的体积。

17. 在 $\triangle ABC$ 中，$\tan A + \tan B = \frac{2\sin C}{\cos B}$，$AB=5$, $AC=8$
(1) 求角 $A$ 的大小；
(2) 求 $\cos B$。

18. 如图，已知四棱锥 $M-ABCD$ 的底面 $ABCD$ 是平行四边形，侧面 $MAD$ 是等边三角形，$AB=2BC=2$，$AD \perp BD$，二面角 $M-AD-B$ 的大小为 $\frac{2\pi}{3}$，$P,Q$ 分别为 $MB$ 和 $MC$ 的中点。
(1) 求证：$PQ \parallel$ 平面 $MAD$；
(2) 求 $MC$ 与平面 $AMD$ 所成角的正弦值；
(3) 设 $N$ 为侧棱 $MC$ 上一点，四边形 $AENF$ 是过 $A,N$ 两点的截面，分别交 $MD, MB$ 于 $E,F$ 两点，且 $BD \parallel$ 平面 $AENF$，是否存在点 $N$，使得平面 $AENF$ 与平面 $AMD$ 夹角的余弦值为 $\frac{\sqrt{5}}{5}$？若存在，求 $\frac{CN}{CM}$ 的值；若不存在，说明理由。
<!-- Image (xmin, ymin, xmax, ymax) -->

19. 如图所示，圆 $O: x^2+y^2=4$ 与 $x$ 轴的交点分别为 $C,D$，过点 $T(-1,0)$ 的直线 $l$ 与圆 $O$ 交于 $A,B$ 两点。
(1) 若弦 $AB$ 的长为 $\sqrt{14}$，求直线 $l$ 的方程；
(2) 记直线 $AD, BC$ 的斜率分别为 $k_1,k_2$，求 $\frac{k_1}{k_2}$ 的值。
<!-- Image (xmin, ymin, xmax, ymax) -->