一、选择题
11. (本小题满分5分) 已知 P 为 △ ABC 所在的平面内一点，则下列命题正确的是（ ）
A. 若 AP = λ(AB + AC) , λ ∈ [0, +∞) ，则动点 P 的轨迹经过 △ ABC 的内心
B. 若 O 为平面内任意一点， OP = (1)/(3)(OA + OB + OC) ，则点 P 为 △ ABC 的重心
C. 若 P 为 △ ABC 的外心， AB ⋅ AC = 2 ，则 AP ⋅ AB = 2
D. 若 P 为锐角 △ ABC 的垂心， AP = xAB + yAC 且 x + 2y = 1 ，则 AB = BC


二、填空题
12. 已知向量 a = 1 , b = (-√(3), 1) ，则 |a + b| 的最大值为



13. 化简 sin 40° (tan 10° - √(3)) 的值为


三、解答题

14. 在 △ ABC 中，角 A, B, C 的对边分别为 a, b, c ，设 △ ABC 的面积为 S ，若 4sin² A = 3sin² B + 2sin² C ，且 b = √(2)c ，则 (S)/(AB ⋅ AC) 的值为



15. (本小题满分13分) 在直角坐标系 xOy 中，已知点 A(-2, 0) , B(0, 2√(3)) , C(2cosθ, sinθ) ，其中 θ ∈ [0, (π)/(2)。
(1) 若 AB ∥ OC ，求 tanθ 的值；
(2) 设点 D(1, 0) ，求 AC ⋅ BD 的最大值。



16. (本小题满分15分) 已知向量 a = (2, 0) , b = (1, 4) 。
(1) 若向量 ka + b 与 a + 2b 垂直，求 k 的值；
(2) 若向量 ka + b 、 a + 2b 、 a + kb 对应的点分别是 A, B, C ，且三点共线，求 k 的值；
(3) 若向量 ka + b 与 a + 2b 的夹角为锐角，求 k 的取值范围。



17. (本小题满分15分) 已知在 △ ABC 中， acos B + bcos A = 2ccos A 。
(1) 求 A 的大小；
(2) 若角 A 的角平分线交边 BC 于点 D ， a = 7 ， △ ABC 的周长为15，求 AD 的长。


18. (本小题满分17分) 已知向量 a = (sin x - sin(x - (π)/(3)), cos x) ， b = (sin x, cos x) ，函数 f(x) = a ⋅ b - (3)/(4) 。
(1) 求 f(x) 的解析式和当 x = (π)/(6) 时 a 在 b 方向上的投影向量；
(2) 已知 △ ABC 中，角 A, B, C 所对的边分别为 a, b, c ，若 f(A) = (1)/(4) , a = √(3) , bc = 2 ，求 △ ABC 的 BC 边上的中线长；
(3) 若 f(α + (π)/(6)) = (√(2))/(4) ， 0 < α < (π)/(2) ，求 cos(2α - (π)/(6)) 。


19. (本小题满分17分) 法国著名军事家拿破仑·波拿巴最早提出的一个几何定理：“以任意三角形的三条边为边向外构造三个等边三角形，则这三个等边三角形的外接圆圆心恰为等边三角形的顶点。”如图，在 △ ABC 中，内角 A, B, C 的对边分别为 a, b, c ，其中 a = 3 ，且 10(sin (B+C)/(2))² = 7 - cos 2A 。以 AB, BC, AC 为边向外作三个等边三角形，其外接圆圆心依次为 O₁, O₂, O₃ 。
(1) 求角 A ；
(2) 求 △ ABC 周长的最大值；
(3) 若 △ O₁O₂O₃ 的面积为 √(3) ，求 △ ABC 的面积。
![插图(/home/chenyue001/papers/Benchmark/data/image3/gt/fd0a8920-dfa3-47e8-bf62-08ffc40c1264.jpg)