[格式正常]
一、选择题：本题共 8 小题，每小题 5 分，共 40 分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

8. 若两个正实数 $x, y$ 满足 $x + y = 3$，且不等式 $\frac{4}{x+1} + \frac{16}{y} > m^2 - 3m + 5$ 恒成立，则实数 $m$ 的取值范围为 C 
A. $\{m | -4 < m < 1\}$  
B. $\{m | m < -1 \text{ 或 } m > 4\}$  
C. $\{m | -1 < m < 4\}$  
D. $\{m | m < 0 \text{ 或 } m > 3\}$

二、多项选择题（本题共 3 小题，每小题 6 分，共 18 分。）

9. 已知集合 $A$ 中三个元素分别为 $2$, $x^2 - 3x + 3$, $x^2$，若 $1 \in A$，则 $x$ 的取值可能为 AD
A. $-1$  
B. $0$  
C. $1$  
D. $2$

10. 已知集合 $A = \{0, 1\}$, $B = \{x | ax^2 + x - 1 = 0\}$，若 $A \supseteq B$，则实数 $a$ 的取值可以是 AC 
A. $0$  
B. $\frac{1}{4}$  
C. $-1$  
D. $\frac{1}{2}$

11. 已知方程 $x^2 - (p - 1)x + q = 0$ 的解集为 $A$，方程 $x^2 + (q - 1)x + p = 0$ 的解集为 $B$，$A \cap B = \{-2\}$，则正确的有 AD 
A. $A \cup B = \{-2, -1, 1\}$  
B. $A \cap (\complement_{\mathbb{R}} B) = \{2\}$  
C. $A \cap B = \emptyset$  
D. $(\complement_{\mathbb{R}} A) \cap B = \{1\}$

三、填空题（本题共 4 小题，每小题 5 分，共 20 分）

12. 已知函数 $y = \frac{\sqrt{x - 3}}{|x + 1| - 5}$，求使得函数有意义的 $x$ 范围为 ___{x | x ≥ 3 且 x ≠ 4}___________ 

13. 已知集合 $A$ 满足 $\{1, 3\} \subseteq A \subseteq \left\{x \in \mathbb{N}^* \middle| \frac{12}{x + 1} \in \mathbb{N}^*\right\}$，则集合 $A$ 的个数有 __8___

14. 若命题 $p: \forall x \in \mathbb{R}, x^2 + 2x + 2 - m \geqslant 0$ 是真命题，则实数 $m$ 的取值范围是 __(-∞, 1]_______

15. 中国宋代的数学家秦九韶曾提出“三斜求积术”，以小斜幂，并大斜幂，减中斜幂，余半之，自乘于上；以小斜幂乘大斜幂，减上，余四约之，为实；一为从隅，开平方得积。即假设在平面内有一个三角形，边长分别为 $a, b, c$，三角形的面积 $S$ 可由公式 $S = \sqrt{p(p - a)(p - b)(p - c)}$ 求得，其中 $p$ 为三角形周长的一半，这个公式也被称为海伦—秦九韶公式，现有一个三角形的边长满足 $a + b = 12, c = 4$，则此三角形面积的最大值为 __ 8√2____

