12. 与向量 a = (4, -3) 方向相反的单位向量为 /(5), (3)/(5))

13. 若 3sin²α = 8cosα ，则 sin((π)/(2) + 2α) = -7)/(9)

14. 已知对任意平面向量 AB = (x, y) ，把 AB 绕其起点沿逆时针方向旋转 θ 角得到向量 AP = (xcosθ - ysinθ, xsinθ + ycosθ) ，叫做把点 B 绕点 A 沿逆时针方向旋转 θ 角得到点 P 。已知点 A(1, 2) ，点 B(1-√(2), 2+2√(2)) ，把点 B 绕点 A 沿顺时针方向旋转 (3π)/(4) 角得到点 P ，则点 P 的坐标为 ，向量 AP 在向量 AB 上的投影向量为 。（第一空2分，第二空3分）




15. (13分) 已知向量 a ， b 满足 |a| = √(2) ， |b| = 2 ， (2a - b) ⋅ (a + 2b) = 2 。

(1) 求 a ⋅ b ；

(2) 求 a 与 b 的夹角 θ 的值；

(3) 求 |a - 2b| 。



16. (15分) 已知函数 f(x) = sin⁴ x + 2√(3) sin x cos x - cos⁴ x 。

(1) 求函数 f(x) 的最小正周期及单调递增区间；

(2) 当 x ∈ [0, (π)/(2)时，求 f(x) 的最大值及取得最大值时 x 的集合。



17. (15分) 求值：

(1) tan 70° cos 10° (√(3) tan 20° - 1) ；

(2) 已知 sinα - sinβ = (1)/(2) ， cosα + cosβ = (1)/(3) ，求 cos(α + β) 的值。



18. (17分) 已知函数 f(x) = √(3) sin ω x + a cos ω x (ω > 0) 图象的一个对称中心到相邻对称轴的距离为 (π)/(4) ，且 f(0) + f((π)/(6)) = 3 。

(1) 求 f(x) 的解析式；

(2) 将函数 f(x) 的图象向左平移 (π)/(12) 个单位长度，再向上平移 1 个单位长度，得到函数 g(x) 的图象，若 g(x₁) g(x₂) = 9 ，且 x₁, x₂ ∈ [-2π, 2π，求 2x₁ - x₂ 的最大值；

(3) 记函数 f(x) 在区间 [t, t + (π)/(4)上的最大值为 M ，最小值为 m ，设函数 H(t) = M - m ，求函数 H(t) 在区间 [(π)/(12), (5π)/(12)上的值域。



19. (17分) 对于一组向量 a₁, a₂, a₃, ⋯, aₙ (n ∈ N, n ≥ 3) ，令 Sₙ = a₁ + a₂ + a₃ + ⋯ + aₙ ，若存在 aₚ (p ∈ {1, 2, 3, ⋯, n}) ，使得 |aₚ| ≥ |Sₙ - aₚ| ，则称 aₚ 是该向量组的“长向量”。

(1) 设 aₙ = (n, x + 2n), n ∈ N 且 n > 0 ，若 a₃ 是向量组 a₁, a₂, a₃ 的“长向量”，求实数 x 的取值范围；

(2) 若 aₙ = (sin (nπ)/(2), cos (nπ)/(2)), n ∈ N 且 n > 0 ，向量组 a₁, a₂, a₃, ⋯, a₇ 是否存在“长向量”？给出你的结论并说明理由；

(3) 已知 a₁, a₂, a₃ 均是向量组 a₁, a₂, a₃ 的“长向量”，其中 a₁ = (sin x, cos x) ， a₂ = (2cos x, 2sin x) 。设在平面直角坐标系中有一点列 P₁, P₂, ⋯, Pₙ ，满足 P₁ 为坐标原点， P₂ 为 a₁ 的位置向量的终点，且 P₂ₖ₊₁1 与 P₂ₖk 关于点 P₁ 对称， P₂ₖ₊₂2 与 P₂ₖ₊₁1 ( k ∈ N 且 k > 0 ) 关于点 P₂ 对称，求 |P₁₀₁₃3P₁₀₁₄4| 的最小值。