[格式正常]

8. 若向量 $a,b$ 满足 $|a|=2\sqrt{2}$, 且向量 $a$ 与向量 $a+b$ 的夹角为 $\frac{\pi}{4}$, 则 $|b|$ 的最小值是  
A. 2  
B. $\sqrt{2}$  
C. 3  
D. 4  

二、选择题：本题共 3 小题，每小题 6 分，共 18 分。在每小题给出的选项中，有多项符合题目要求。全部选对的得 6 分，部分选对的得部分分，有选错的得 0 分。  
9. 下列各组向量中，可以作基底的是  
A. $m=(3,-2), n=(4,1)$  
B. $m=(-2,3), n=(4,-6)$  
C. $m=(2,0), n=(0,3)$  
D. $m=(-1,3), n=(-2,6)$  

10. 对称性是数学美的一个重要特征，几何中的轴对称，中心对称都能给人以美感。已知 $\triangle ABC$ 是以 $BC$ 为斜边的等腰直角三角形，$BC=4$，分别以 $AB, AC$ 为直径作两个半圆，得到如图所示的几何图形，$P$ 是两个半圆弧上的动点，则 $\overrightarrow{BP} \cdot \overrightarrow{BC}$ 的值可能是  
A. -4  
B. 1  
C. 8  
D. 18  

11. 在 Rt$\triangle ABC$ 中，斜边 $AC=2$, $\triangle ABC$ 所在平面内的动点 $P$ 满足 $\overrightarrow{AP} = \frac{1}{2\cos^2\alpha}\overrightarrow{AB} \cdot \overrightarrow{AC}$, 其中 $\tan^2\alpha \overrightarrow{AB} (\alpha \in \mathbb{R}, 且 \alpha \ne \frac{\pi}{2} + k\pi, k \in \mathbb{Z})$, 则  
A. $\overrightarrow{AB} \cdot \overrightarrow{AC}$ 的取值范围为 $(0,4)$  
B. 动点 $P$ 的运动轨迹是一条射线  
C. 动点 $P$ 的运动轨迹经过 $\triangle ABC$ 的重心  
D. $|\overrightarrow{PB}|$ 的取值范围为 $[1,+\infty)$  

三、填空题：本题共 3 小题，每小题 5 分，共 15 分。  
12. 一个物体在力 $F=(-2,4)$ 的作用下，从点 $A(1,3)$ 移动到点 $B(4,7)$，则 $F$ 对该物体所做的功的大小为 ______ 【答案：$10$】  

13. 如图，$A,B,C$ 三点位于同一水平面，$A$ 位于 $B$ 的北偏西 $30^\circ$ 方向，$C$ 位于 $B$ 的北偏东 $60^\circ$ 方向，$A$ 在 $C$ 的正西方向，且 $A,C$ 之间的距离为 50 米。$B$ 处正上方建有一栋楼房，$C$ 处正上方建有一座塔，从 $A$ 处观察塔尖 $E$，测得仰角为 $45^\circ$，从楼房顶 $D$ 处观察塔尖 $E$，测得仰角为 $30^\circ$，则楼房的高度为 ______ 米。【答案：$25\sqrt{3}-25$】  

14. 已知平面向量 $a,b,c$ 满足 $|a|=1, |b|=x, |c|=x+1$，其中 $x \ge 2$，且 $3a + b + c = 0$，则 $a \cdot c$ 的最大值是 ______ 【答案：$\frac{1}{3}$】  

四、解答题：本题共 5 小题，共 77 分。解答应写出文字说明、证明过程或演算步骤。  
15. (13 分)  
已知向量 $a,b$ 满足 $|a|=2, b=(\sqrt{3},-3)$.  
(1) 若 $a$ 与 $b$ 同向，求 $a$ 的坐标；  
(2) 若 $|a-2b|=2\sqrt{7}$，求 $a$ 与 $b$ 的夹角。