[格式正常]

---

**三、填空题：本题共3小题，每小题5分，共15分。**

12. 与向量 $\vec{a} = (4, -3)$ 方向相反的单位向量为 ______ 【答案：$\left(-\frac{4}{5}, \frac{3}{5}\right)$】

13. 若 $3\sin^2\alpha = 8\cos\alpha$，则 $\sin\left(\frac{\pi}{2} + 2\alpha\right) =$ ______ 【答案：$\frac{4\sqrt{2}-7}{9}$】

14. 已知对任意平面向量 $\overrightarrow{AB} = (x, y)$，把 $\overrightarrow{AB}$ 绕其起点沿逆时针方向旋转 $\theta$ 角得到向量 $\overrightarrow{AP} = (x\cos\theta - y\sin\theta, x\sin\theta + y\cos\theta)$，叫做把点 $B$ 绕点 $A$ 沿逆时针方向旋转 $\theta$ 角得到点 $P$。已知点 $A(1, 2)$，点 $B(1-\sqrt{2}, 2+2\sqrt{2})$，把点 $B$ 绕点 $A$ 沿顺时针方向旋转 $\frac{3\pi}{4}$ 角得到点 $P$，则点 $P$ 的坐标为 ______，向量 $\overrightarrow{AP}$ 在向量 $\overrightarrow{AB}$ 上的投影向量为 ______。（第一空2分，第二空3分）  


---

**四、解答题：本题共5小题，共77分。解答应写出文字说明、证明过程或演算步骤。**

15. (13分) 已知向量 $\vec{a}$，$\vec{b}$ 满足 $|\vec{a}| = \sqrt{2}$，$|\vec{b}| = 2$，$(2\vec{a} - \vec{b}) \cdot (\vec{a} + 2\vec{b}) = 2$。

(1) 求 $\vec{a} \cdot \vec{b}$；

(2) 求 $\vec{a}$ 与 $\vec{b}$ 的夹角 $\theta$ 的值；

(3) 求 $|\vec{a} - 2\vec{b}|$。



16. (15分) 已知函数 $f(x) = \sin^4 x + 2\sqrt{3} \sin x \cos x - \cos^4 x$。

(1) 求函数 $f(x)$ 的最小正周期及单调递增区间；

(2) 当 $x \in \left[0, \frac{\pi}{2}\right]$ 时，求 $f(x)$ 的最大值及取得最大值时 $x$ 的集合。



17. (15分) 求值：

(1) $\tan 70^\circ \cos 10^\circ (\sqrt{3} \tan 20^\circ - 1)$；

(2) 已知 $\sin\alpha - \sin\beta = \frac{1}{2}$，$\cos\alpha + \cos\beta = \frac{1}{3}$，求 $\cos(\alpha + \beta)$ 的值。



18. (17分) 已知函数 $f(x) = \sqrt{3} \sin \omega x + a \cos \omega x (\omega > 0)$ 图象的一个对称中心到相邻对称轴的距离为 $\frac{\pi}{4}$，且 $f(0) + f\left(\frac{\pi}{6}\right) = 3$。

(1) 求 $f(x)$ 的解析式；

(2) 将函数 $f(x)$ 的图象向左平移 $\frac{\pi}{12}$ 个单位长度，再向上平移 1 个单位长度，得到函数 $g(x)$ 的图象，若 $g(x_1) g(x_2) = 9$，且 $x_1, x_2 \in [-2\pi, 2\pi]$，求 $2x_1 - x_2$ 的最大值；

(3) 记函数 $f(x)$ 在区间 $\left[t, t + \frac{\pi}{4}\right]$ 上的最大值为 $M$，最小值为 $m$，设函数 $H(t) = M - m$，求函数 $H(t)$ 在区间 $\left[\frac{\pi}{12}, \frac{5\pi}{12}\right]$ 上的值域。



19. (17分) 对于一组向量 $\vec{a}_1, \vec{a}_2, \vec{a}_3, \cdots, \vec{a}_n (n \in \mathbb{N}, n \geq 3)$，令 $\vec{S}_n = \vec{a}_1 + \vec{a}_2 + \vec{a}_3 + \cdots + \vec{a}_n$，若存在 $\vec{a}_p \left(p \in \{1, 2, 3, \cdots, n\}\right)$，使得 $|\vec{a}_p| \geq |\vec{S}_n - \vec{a}_p|$，则称 $\vec{a}_p$ 是该向量组的“长向量”。

(1) 设 $\vec{a}_n = (n, x + 2n), n \in \mathbb{N}$ 且 $n > 0$，若 $\vec{a}_3$ 是向量组 $\vec{a}_1, \vec{a}_2, \vec{a}_3$ 的“长向量”，求实数 $x$ 的取值范围；

(2) 若 $\vec{a}_n = \left(\sin \frac{n\pi}{2}, \cos \frac{n\pi}{2}\right), n \in \mathbb{N}$ 且 $n > 0$，向量组 $\vec{a}_1, \vec{a}_2, \vec{a}_3, \cdots, \vec{a}_7$ 是否存在“长向量”？给出你的结论并说明理由；

(3) 已知 $\vec{a}_1, \vec{a}_2, \vec{a}_3$ 均是向量组 $\vec{a}_1, \vec{a}_2, \vec{a}_3$ 的“长向量”，其中 $\vec{a}_1 = (\sin x, \cos x)$，$\vec{a}_2 = (2\cos x, 2\sin x)$。设在平面直角坐标系中有一点列 $P_1, P_2, \cdots, P_n$，满足 $P_1$ 为坐标原点，$P_2$ 为 $\vec{a}_1$ 的位置向量的终点，且 $P_{2k+1}$ 与 $P_{2k}$ 关于点 $P_1$ 对称，$P_{2k+2}$ 与 $P_{2k+1}$ ($k \in \mathbb{N}$ 且 $k > 0$) 关于点 $P_2$ 对称，求 $\left|\overrightarrow{P_{1013}P_{1014}}\right|$ 的最小值。

